-Bravo!
[Xiangsheng-Truppe]
♪ Kriegsflammen umhüllen
die Grenzberge ♪
♪ Vom Yao-Pass
reitet eine junge Generalin ♪
♪ Mit zart geschwungenen Brauen,
hellen Augen und kirschroten Lippen ♪
Lass mich das machen!
-Bravo!
♪ Wer wagt zu behaupten, eine Frau
könne es nicht mit einem Mann aufnehmen? ♪
♪ Der feindliche General ragt auf,
sieben Fuß voller Schrecken ♪
♪ Sie antwortet mit einem donnernden Schlachtruf ♪
Sei ein braves Schwein in diesem Leben,
und sei ein guter Mensch im nächsten.
Geschafft!
Das ist ganz schön viel Blut—
hol noch eine Schüssel zum Auffangen.
[Pursuit of Jade]
[Folge 1]
Gleich gibt's was zu essen.
-Gut.
-Abgemacht.
Keine Eile.
Hatte die Familie Fan nicht gerade erst eine Beerdigung?
Warum hat Frau Chen
Changyu angeheuert, das
Neujahrsschwein zu schlachten?
Aus Mitleid, natürlich.
Die Fans wurden von Banditen ermordet,
und sie haben nichts hinterlassen—
nur zwei kleine Mädchen.
Zum Glück ist Changyu tüchtig.
Sie macht den Beruf ihres Vaters weiter,
schlachtet Schweine, um die Familie zu ernähren.
Sie hält die Familie ganz
allein zusammen.
Armes Ding.
Die Fans waren so gute Menschen.
Wie konnte ihnen das nur passieren?
-Oma Kang.
-Da bist du ja.
Komm, setz dich.
Das war alles wegen diesem Mädchen.
Sie hat sie verflucht.
Red keinen Unsinn!
Hab ich's nicht gleich gesagt?
Seht euch an, wie schön
Fan Ernius Frau war.
Wer weiß,
vielleicht kam sie aus einem Bordell.
Sonst hätte sie doch nie
einen Metzger wie Fan Erniu geheiratet.
Du liebe Güte.
Hab Respekt vor den Toten.
Reden wir nicht mehr davon.
Hab ich etwa unrecht?
Sie mag zwar
die zarte Schönheit ihrer Mutter haben,
aber sie hat solche Kraft.
Ganz zu schweigen von einem Mädchen—
nicht einmal ein junger Bursche
kann mit ihr mithalten.
Sie ist wirklich stark.
Dieses Mädchen
hat einfach ein schweres Los gezogen.
Das habe ich nicht gesagt.
War sie nicht mit Song Yan verlobt?
Die Familie Song
ließ die Geburtshoroskope vergleichen,
und als sie das Ergebnis sahen...
du meine Güte.
-Sie wurde unter einem verfluchten Stern geboren.
-Davon hab ich noch nie gehört.
Die Songs gerieten in Panik und
lösten die Verlobung.
Ach wirklich?
Oma Kang,
hier ist etwas Schweineblut für Sie.
Damit Ihr Unglück abgewaschen wird.
Du... du...
Seht sie an! So eine Frechheit!
Seht, was sie mir angetan hat!
Frau Chen hat gesagt,
dass die Hälfte des Schweins heute
an die Nachbarn verteilt wird.
Kommt alle her und sucht euch ein Stück aus!
He, du...
Los, schnell.
Was hab ich denn Falsches gesagt?
Du... du bist ein Unglücksbringer!
Du hast deine Eltern zu Tode verflucht.
-Du hast deinen Verlobten vergrault!
-Komm, hör auf.
Deine Schwester wurde krank geboren—
das ist auch deine Schuld!
Schluss jetzt.
Na, seht sie euch an!
Oma Kang, das Schweinefleisch!
Nicht stibitzen!
Dieses Stück gehört mir!
Changyu,
hier ist der Lohn
für heute das Schweineschlachten.
Danke, Frau Chen.
Das Fest fängt gleich an.
Bleib doch und iss mit uns.
Nein, danke.
Meine Familie hatte erst eine Beerdigung,
und Sie haben mich trotzdem eingestellt—
das war schon mehr als großzügig.
Wie du meinst.
Nimm die Innereien mit.
Oh, das kann ich nicht annehmen.
Nimm sie nur.
Dein Vater hat damals die
beste Meisterbrühe gemacht.
Bei dir ist sie gut aufgehoben.
Bring sie Changning mit nach Hause.
Danke.
Ich mach mich jetzt auf den Weg.
Changning wartet zu Hause auf mich.
Changyu!
In Chongzhou herrscht Krieg,
da ist es hier auch nicht mehr sicher.
Sei vorsichtig auf dem Heimweg!
Keine Sorge.
Ich hab vorher in den Almanach geschaut.
Es ist ein Glückstag.
So ein braves Mädchen.
Schade nur,
dass sie ein so schweres Leben hat.
Vier, fünf, sechs...
Zehn, elf, zwölf...
Vierzehn, fünfzehn, achtzehn...
Verzeihung.
Es tut mir wirklich leid. Tut mir leid.
Ich wollte nicht. Wirklich nicht.
Du warst ein braves Schwein in diesem Leben.
Sei ein guter Mensch im nächsten!
Ich wollte nicht.
Jadekaiser, Himmlische Königinmutter...
Er atmet nicht?
Nein... er ist fast tot.
Changyu,
geh einfach nach Hause.
Nein, meine Familie ist arm.
Ich hab kein Geld, um dich zu retten.
Ich hab noch eine kleine Schwester zu Hause.
Was, wenn du ein schlechter Mensch bist?
Changyu, sei nicht weichherzig.
Geh nach Hause. Geh einfach nach Hause.
Geh nach Hause. Geh nach Hause!
Ich rette dich!
Stirb nicht!
Stirb nicht...
Nicht... ist schon gut.
Du warst ein braves Schwein in diesem Leben.
Sei ein guter Mensch im nächsten!
Mutter...
Es muss meine Mutter gewesen sein,
die wollte, dass ich dich rette.
Halt durch.
Bitte stirb nicht.
Meine Mutter wollte, dass ich dich rette.
Changning?
Changning, mach die Tür auf!
Schwester,
ich war heute in der Stadt und hab mir
ein Schattenspiel angesehen.
Es ging um eine Generalin...
Schwester?
Hilf mir mit den Sachen da draußen.
Changyu!
Wen trägst du da?
Ich hab ihn auf der Straße gefunden.
Er hatte kaum noch einen Atemzug.
Tante Zhao, hilf mir, ihn reinzubringen.
Du...
Du weißt nicht mal, ob er gut oder böse ist,
und trotzdem bringst du ihn nach Hause?
Außerdem ist er ein Mann.
Du bist ein unverheiratetes Mädchen.
Die Leute werden dich in den Mund nehmen!
Hat dich unterwegs niemand gesehen?
Seine Wunden sehen genauso aus
wie die meiner Eltern.
Er muss auch von Bergbanditen überfallen worden sein.
Darüber kann ich mir jetzt keine Gedanken machen.
Trag ihn zu mir ins Haus.
Ich will dein Zuhause nicht mit Unglück belasten.
Was ist, wenn er stirbt?
Entweder er stirbt da draußen,
oder er stirbt bei mir im Haus.
Komm.
Los!
Mein Mann ist geschäftlich zur Poststation
am Stadttor gefahren.
Ich muss ihn holen.
Du passt solange auf ihn auf.
Changning,
komm her!
Du musst auch hierbleiben und aufpassen.
Es schickt sich nicht für ein unverheiratetes Mädchen,
allein mit einem Mann zu sein.
Ich bin bald zurück.
Okay.
Warum blutet er so stark?
Bevor Herr Zhao zurückkommt,
darfst du auf keinen Fall sterben.
Ich bin ja schon mal mit Herrn Zhao
mitgegangen, um Patienten zu behandeln.
Ich muss es versuchen, auch wenn es aussichtslos ist.
Changning, hol eine Schale heißes Wasser.
Tante Zhao hat gesagt,
dass eine unverheiratete Frau und ein Mann
nicht allein zusammen sein dürfen.
Ich muss hierbleiben und aufpassen.
Vergiss das jetzt.
Er liegt im Sterben!
Geh, schnell!
Letztes Mal hab ich so viel genommen.
Aber diesmal blutet er stärker.
Dann nehm ich einfach alles.
Was ist los, Changyu?
Er...
Was machst du da?
Ihm Medizin geben.
Du...
Was zum Geier?
Du hast die ganze Packung reingekippt?
Willst du ihn retten oder umbringen?
Was machst du da, Kind?
Ich dachte,
da es letztes Mal nicht
so stark geblutet hat,
nehm ich diesmal mehr.
Letztes Mal war es ein Esel!
Ein Esel!
Ist das dasselbe wie ein Mensch?
Von einer ganzen Schale Zwangsverabreichung,
von einem Menschen ganz zu schweigen—
sogar ein ausgewachsener Esel würde umkippen!
Warum schreist du mich an?
Ich wollte ihn doch nur retten.
Ich wollte nicht, dass er in deinem Haus stirbt,
also hab ich etwas mehr Medizin genommen.
Zu viel Essen kann den Magen platzen lassen.
Warum isst du dann nicht, bis du platzt?
Kann man an Essen sterben?
Schon gut, schon gut.
Ihr zwei geht jetzt raus.
Mädchen warten draußen.
Changyu kann kaum
sich selbst und ihre Schwester ernähren.
Was denkt sie sich bloß,
einen fremden Mann ins Haus zu bringen?
Warum hast du sie nicht aufgehalten?
Sieh dir dieses Gesicht an,
dann weißt du, warum.
Wie hätte ich sie aufhalten sollen?
Was nützt schon ein hübsches Gesicht?
Es bringt kein Essen auf den Tisch.
Dieser große Bruder ist so gutaussehend.
Deshalb hast du ihn mitgeschleppt, oder?
Quatsch.
Ich hab nur versucht, ihn zu retten.
Das hat nichts mit seinem Aussehen zu tun.
Die Späher haben ihn
von Chongzhou bis hierher verfolgt.
Die Blutspur endet auch hier.
Es hat einen Tag und eine Nacht geschneit,
die Fußspuren sind alle zugeschneit.
Das ist Jizhou.
[Wei Sheng]
He Jingyuans Revier.
Ohne Erlaubnis dürfen wir nicht suchen.
Melde das der Hauptstadt.
Der Premierminister soll entscheiden.
Kehrt um.
Jawohl.
[Chunfeng Tofu-Laden]
[Xigu-Gasse]
Changyu, du bist zurück.
Changyu.
Changyu!
Changyu, warte!
Changyu.
Hab dich seit einem halben Monat nicht gesehen,
und du bist noch schöner geworden.
Ist das...
Ist das die Medizin,
die du gerade für Changning gekauft hast?
Ich hätte da...
Sagen Sie einfach, was Sie zu sagen haben.
Ich dachte nur,
dass deine Verlobung mit meinem Sohn
ja bereits gelöst wurde.
Also nützt es dir nichts,
den Verlobungsbrief zu behalten.
-Wie wär's...
-Sie wollen den Verlobungsbrief?
Gut.
Dann rechnen wir erstmal ab.
In all den Jahren hat meine Familie
Schulgeld für Song Yan gezahlt
und euch beiden finanziell unterstützt—
Begleicht diese Rechnungen,
und ich geb den Brief zurück.
Du kannst uns nicht
die Lösung der Verlobung vorwerfen.
Der Wahrsager hat gesagt,
dein Schicksal ist verflucht!
Ich kann nicht zulassen, dass mein Yan
eine Frau heiratet,
die ihrem Mann nur Unglück bringt!
Wenn es um Schulden geht,
sind wir es deinen Eltern schuldig,
nicht dir.
Mein Vater hat diesen Verlobungsbrief
mit Ihnen unterschrieben.
Dann geh in die Unterwelt
und frag ihn selbst.
Du unverschämtes Ding!
Halt den Mund!
Mutter.
Beruhigt euch.
Es ist wohl besser...
wenn ich mit ihr rede.
Yan,
dieses unverschämte Ding...
die will doch nur deinen Beamtenrang.
Sie weiß, dass du gutherzig
und leicht zu lenken bist.
Deshalb lässt sie dich nicht ziehen.
Sie nutzt alte Gefälligkeiten aus,
um etwas zurückzuverlangen!
In ein paar Tagen,
-Alte Gefälligkeiten...
-wird der Kreisrichter
uns in unser neues Zuhause eskortieren.
Etwas zurückverlangen?
-Mutter.
-Bis dahin
-wird sie dafür bezahlen.
-Gehen wir rein.
Changyu,
ich, Song Yan, bin kein undankbarer Mensch.
Ich habe die Güte deiner Familie
nie vergessen.
Doch von allen Tugenden
steht die Kindespflicht an erster Stelle.
Wenn ich mich gegen meine Mutter stelle
und auf einer Heirat bestehe,
wäre ich ein ungehorsamer
und ungerechter Mensch.
Auch wenn wir keine
Eheleute sein können,
können wir doch wie Geschwister sein.
Ich nehme das, was du gesagt hast,
als bloße Worte im Zorn.
Ich werd es dir nicht nachtragen.
Tu das nicht.
Du MUSST es mir nachtragen.
Und von Brüderlichkeit
brauchen wir gar nicht erst zu reden.
Selbst unter leiblichen Brüdern
muss man die Rechnungen begleichen.
Was ich am meisten verachte,
sind Leute, die hinterm Rücken
anderer tratschen,
Gerüchte verbreiten, ich sei ein Unglücksbringer,
meine Familie handele mit Gefälligkeiten
für eine Heirat,
und ich zwinge Song Yan, mich zu heiraten!
Andere haben das gesagt!
Was hat das mit uns zu tun?
Ich hab deinen Namen nicht genannt,
warum beeilst du dich dann, es zuzugeben?
-Du unverschämtes Ding...
-Mutter!
Changyu,
mir ist egal, was andere denken.
Aber die Gefühle zwischen uns
all die Jahre—
kann man die wirklich nur in
Silber und Gold aufwiegen?
Ja, genau so kann man sie aufwiegen!
Du gibst mir das Geld,
und ich geb dir den Verlobungsbrief.
Erspar mir dein Geschwätz
von 'Gefühlen'.
Zwei Schweine zu mästen wäre besser
gewesen, als dich zu kennen!
Du...
seid nichts als undankbare Kreaturen.
Was hast du gesagt?
Du unverschämtes Ding,
pass gefälligst deinen Mund!
-Du bist ein Schwein!
-Mutter.
-Deine ganze Familie sind Schweine!
Kein Wunder, dass du Schweine schlachtest!
Was ist das für ein Unsinn?
Das alte Sprichwort hat recht—
Geld für Männer auszugeben
bringt nur göttliche Strafe.
Da liegt immer noch ein Mann im Zimmer!
Du hast mich erschreckt.
Hier.
Diese Päckchen haben sicher genug gekostet,
um göttliche Strafe anzuziehen, was?
Changyu.
Der junge Mann ist wach.
Geh und sieh nach ihm.
Wirklich?
Ich dachte, er hätte es nicht überlebt!
Herr Zhao, Sie sind großartig!
Sie sind ein Wundertäter
für alle möglichen Kreaturen!
Ist das ein Kompliment
oder eine Beleidigung?
Du bist wach.
Ich...
Ich hab dich im Schnee liegen sehen,
da hab ich dich hergetragen.
Aber wirklich gerettet hat dich
Herr Zhao.
Er hat dir auch die Kleider gewechselt.
Das hier ist sein Zuhause.
Er ist Arzt.
Er behandelt Maultiere und Pferde.
Menschen auch, natürlich.
Danke.
Als du mich hergetragen hast,
hast du da noch jemand anderen gesehen?
Jemand anderen?
Nein, nur dich.
Waren da noch andere
in dieser Schneewehe?
Ich hol dir Wasser.
Hier.
Wo bin ich?
Das ist die Xigu-Gasse in Lin'an,
Kreis Qingping.
Du siehst nicht aus, als ob du von hier wärst.
Woher kommst du?
Wie heißt du?
Bist du auf Banditen gestoßen?
Ich bin Yan Zheng.
Yan, wie in Worten,
und Zheng, wie in Rechtschaffenheit.
Ich bin als Flüchtling aus Chongzhou
hierher geflohen.
Hast du noch Familie?
All Solus.
All Solus?
Heißt du nicht mit Nachnamen Yan?
Ist All Solus dein Stiefvater?
Ich meine,
ich bin der Einzige, der von meiner Familie übrig ist.
Tut mir leid.
Kein Wunder, dass du, als ich dich rettete,
immer nach deiner Mutter gerufen hast.
Herr Zhao!
Was ist los? Was ist passiert?
Warum hustet er so?
Weiß nicht.
Ich hab seine Mutter erwähnt,
da hat er angefangen zu husten!
Warum sprichst du seine Mutter an?
So einen Kranken darf man
doch nicht aufregen.
Oh, heilige Mutter.
Du hast es grad auch gesagt.
Guck!
Schnell, hilf ihm, sich richtig hinzulegen.
Yan Zheng?
[Yan]
Wenn er jetzt wegen meiner Fragen stirbt,
was mach ich dann?
Selbst ein einfacher Sarg ist teuer.
Wie wär's,
ich grab einfach ein Loch und setz ihn bei?
Changyu,
wie wär's, wenn wir den Himmel befragen?
Von mir aus.
Gut oder schlecht, der Himmel entscheide.
Dann spielen wir Halmziehen.
Wenn ich verlier, kauf ich einen Sarg.
Wenn du verlierst, grab ich ein Loch.
Abgemacht.
Best of three.
Drei Runden maximal.
Noch mal.
Der Himmel hat dreimal gesagt:
„Kauf einen Sarg."
Mein Geldbeutel sagt...
buddeln.
Herr Zhao.
Machen Sie sich keine Vorwürfe,
wenn Sie ihn nicht retten können.
Es ist sein Schicksal.
Was ist das?
Meine Schwester ist geizig.
Der Himmel hat ihr gesagt, sie soll einen Sarg
für den hübschen Bruder kaufen,
aber sie besteht darauf, ein Loch zu graben,
nur um Geld zu sparen.
Ich spare nicht nur Geld.
Ich hab ihm sogar eine Gedenktafel gemacht.
Schau, „Yan Zheng."
Zum Glück
kann ich beide Schriftzeichen.
Wirf das Unglücksding sofort weg!
Der junge Mann hat eine starke Konstitution.
Außerdem hast du ihm letzte Nacht
einen blutstillenden Sud gegeben,
und er hat einen Schluck
geronnenes Blut ausgehustet.
Er ist gerettet!
Wunderbar!
Er ist gerettet. Er ist gerettet.
Freut euch nicht zu früh, ihr zwei.
Von jetzt an wird die Medizin
teurer sein als dieser Sarg.
Changning.
Heute Abend gibt es Nudeln.
Geh in die Küche
und hol mir eine halbe Schüssel Meisterbrühe.
Ja.
Changyu, komm her.
Was grübelst du?
Changning war schon immer schwächlich
und nimmt immer noch Medizin.
Wo soll das zusätzliche Geld
für seine Medizin herkommen?
Hat der junge Mann
denn noch Familie?
Er ist „all Solus."
-Was ist er?
-Was?
Er sagt, seine ganze Familie ist tot.
Er ist der Einzige, der übrig ist.
Er ist aus Chongzhou hierher geflohen.
In Huchakou ist er auf Räuber gestoßen.
Im Moment
hat er wohl nirgendwo anders hinzugehen.
Hat er
Geld bei sich
oder eine Reiseerlaubnis?
Als ich ihm die Kleider gewechselt hab,
hab ich alles durchsucht.
Kein einziger Münz.
Entweder
haben ihn die Räuber völlig ausgeraubt,
oder er ist selbst ein armer Schlucker.
Wie wär's, wir bringen ihn
zum Kreissekretariat?
Die Beamten sollen entscheiden.
Kommt nicht in Frage.
Da liegen doch ständig Bettler
vor dem Amt.
Hast du je gesehen, dass sie sich kümmern?
Stimmt.
Wär er tot, könnten wir ihn begraben.
Aber da er lebt,
können wir ihn nicht einfach liegen lassen.
Er soll sich erstmal hier erholen.
Wegen des Geldes
wird mir schon was einfallen.
[Xigu-Gasse]
Das Wetter ist trocken.
Vorsicht mit Feuer!
[Macht euch voll]
Zwei, vier, sechs, acht, zehn.
Fünf, zehn, elf...
Mutter,
wenn du es wirklich warst,
die mich ihn retten ließ,
soll ich es dann zu Ende bringen?
Was soll ich nur tun?
[Lin'an]
[Luos Pfandhaus]
Ein Tael?
Diese Spange ist aus reinem Silber!
Mein Vater hat fast vier Tael dafür bezahlt!
Nun, die Spange ist zwar aus Silber,
aber ich kann dir nur
einen Tael und fünf Mace geben.
Wär nicht, was deiner Familie
zugestoßen ist,
würdest du woanders
nicht mal das kriegen...
Moment...
Moment, Moment!
Geh nicht!
Man kann doch verhandeln.
Zwei Tael!
Kein Münz weniger!
Also gut, komm zurück.
Da wir Nachbarn der Xigu-Gasse sind,
mach ich's fürs gute Karma.
Setz hier deinen Daumenabdruck.
Ich löse sie ganz sicher wieder aus.
Sie bedeutet mir sehr viel.
Nur keine Sorge.
[Eine silberne Haarnadel verpfändet.
Zwei Tael Silber ausgezahlt.]
Als ob es ein seltener Schatz wäre.
Los.
Changyu,
du hast Schweine gekauft.
Die Metzgerei Fan öffnet morgen wieder.
Kommt alle her und unterstützt uns!
Sie ist jetzt die Chefin.
Ja, ja.
Changyu!
Herr Li?
Willst du...
das Geschäft deines Vaters übernehmen?
Ich muss doch meinen Lebensunterhalt bestreiten.
So gefällst du mir.
Hör nicht auf das Gerede der Leute.
[Li Deqin, Chef des Restaurants Yixiang]
Was ist schon dabei, Schweine zu schlachten?
Essen kennt keinen Unterschied
zwischen Mann und Frau,
und harte Arbeit auch nicht.
Danke, Herr Li.
Schau.
Ich hab die Schweineauswahl-Methode
meines Vaters angewandt,
um diese Schweine auszusuchen.
Schau dir den runden Rücken
und den kurzen Schwanz an.
So ein Schwein hat
dicke Haut und reichlich Fett.
Das gibt erstklassiges Fleisch!
Wenn es erstklassiges Fleisch gibt,
wie könnten wir da nicht zugreifen?
Unser Restaurant Yixiang
bestellt eine halbe Seite!
Danke, Herr Li!
-Wiedersehen, Herr Li!
-Ja!
Weiter.
Los.
Hüsch, hüsch, hüsch.
-Hüsch, hüsch, hüsch.
-Changyu!
Vom Schweinekauf zurück?
Ja.
Das Schwein ist aber fett.
Hüsch, hüsch, hüsch...
Hüsch...
Brave Schweinchen.
Nicht den Weg versperren.
Weiter.
Los. Bewegung!
Beeilung!
Los, los, los.
Komm.
Hüsch, hüsch, hüsch.
Ab nach Hause.
[Geht es dir gut? Bitte antworte umgehend.]
[Xigu-Gasse, Lin'an, Kreis Qingping]
Ein weißgefiederter Falke?
Wer hat das geworfen?
Das tut höllisch weh!
Wo kam dieser Stein her?
Welcher Bastard hat mich getroffen?
Den bring ich um!
Los!
Du hast wirklich nichts gesehen?
Nein, ich bin von hier.
Jeder, der Flüchtlinge beherbergt...
kommt ins Gefängnis.
Sag die Wahrheit.
Gewiss, Herr.
-Seht dort drüben nach.
-Jawohl.
-Was ist los?
-Spielen Sie nicht den Unwissenden!
Wie viele Häuser sind noch übrig?
Herr,
soll ich Sie zuerst zum Arzt bringen?
Zum Teufel mit dem Arzt!
Ihr durchsucht die nächsten Häuser!
-Jawohl!
Herr, was ist los?
Sie gehen von Tür zu Tür
und suchen Flüchtlinge
ohne Haushaltsregistrierung.
Das hat mich aber erschreckt.
Ich dachte schon, sie treiben Steuern ein.
Warum plötzlich die Flüchtlingssuche?
Sie nehmen alle Flüchtlinge fest
und schicken sie an die
Front nach Chongzhou.
Der Krieg dort steht auf Messers Schneide.
Dort kommen sie dann
in ein Vorhut-Bataillon.
Was ist ein Vorhut-Bataillon?
Ist das was Besonderes?
Die werden in den Tod geschickt.
Yan Zheng,
hast du eine Reiseerlaubnis
oder eine Haushaltsregistrierung?
Ja.
Aber ich hab sie verloren.
Verloren?
Such noch mal.
Hast du in deinen Kleidern nachgesehen?
Als du mir die Kleider gewechselt hast,
hast du doch alles an mir durchgesucht?
Ich...
Das war doch, um dich zu retten.
Das darfst du nicht falsch verstehen.
Augenblick, woher weißt du das?
Du...
Jetzt ist nicht die Zeit für sowas.
Wenn du keine Reiseerlaubnis
und keine Registrierung hast,
wirst du als Flüchtling
zum Sterben ins Vorhut-Bataillon geschickt!
Was machen wir jetzt?
Die Soldaten kommen.
Wenn die Soldaten schon da sind,
kann ich nicht hierbleiben
und dir
Ärger machen.
Mir ist was eingefallen.
Es gibt ein Versteck.
Mach die Tür auf.
Aufmachen!
Mach die Tür auf!
Gemeindevorsteher, was ist los?
Changyu,
bist du allein zu Haus?
Herr, das ist der Haushalt Fan.
Es grenzt an das Grundstück der Zhaos.
Sind hier Fremde zu Gast?
Nein.
Wir sind eine kleine Stadt.
Jeder kennt jeden.
Uns würde schon eine
streunende Katze auffallen.
Hier gibt es keinen Fremden.
Niemand.
-Niemand.
Hauptmann!
Hauptmann, sehen Sie.
Was hat es
mit diesem blutigen Tuch auf sich?
Erklären Sie das!
Wer ist in Ihrem Haus verletzt?
Niemand ist verletzt.
Ich bin Metzgerin.
Das ist ein Lappen zum Messerputzen.
Ich hab erst vor paar Tagen ein Schwein geschlachtet.
Ein Messerputzlappen?
Ihr zwei, bewacht den Vorderhof!
Der Rest
kommt mit mir!
Herr,
die Familie Fan hat vom Schweineschlachten
gelebt.
Kann ein junges Fräulein wie Sie
denn ganz allein ein Schwein schlachten?
Wissen Sie,
dass die Beherbergung von Flüchtlingen
ein schweres Verbrechen ist,
praktisch Hochverrat?
Ihre ganze Familie könnte verbannt
oder zwangsrekrutiert werden!
Herr,
meine Eltern sind tot.
Es gibt nur
meine kleine Schwester und mich.
Changyu.
Komm her.
Hast du wirklich einen Flüchtling versteckt?
Wenn du jemanden beherbergst,
werden zehn Haushalte gemeinsam bestraft.
Du willst doch nicht, dass deine Nachbarn
mit dir mitleiden müssen?
Wenn du denjenigen jetzt auslieferst,
kann ich noch ein gutes Wort für dich einlegen.
Wir sagen, er hat dich gezwungen.
In Stellung gehen!
Die Soldaten haben dich gefunden!
Komm her.
[Fan]
Entschuldigung, Herr Hauptmann!
Meine Schwester und ich
haben Verstecken gespielt.
Ihr kamt so plötzlich,
da hab ich keine Zeit mehr gehabt,
sie zu rufen.
Nichts.
[Fan]
Alles klar!
Weiter zum nächsten Haus!
Los!
Du, durchsuch den Schweinestall da drüben.
Jawohl.
Warum muss ich das machen?
Was gibt's in einem miesen Schweinestall schon zu finden?
Herr, Vorsicht, die Schweine beißen.
Herr, passen Sie auf, wo Sie hintreten—
da liegen Innereien auf dem Boden!
Niemand da! Absolut niemand!
Nur zwei Schweine!
[Fan]
Changning, geh das Tor abschließen.
Ich bin's.
♪ Im goldbestickten Kleid,
mit Schmetterlings- oder Weidenschmuck ♪
Ich komme!
♪ Kichernd taucht sie in die Menge ein,
mit Duftspuren im Wind ♪
♪ Doch in der Menge such ich sie
vergebens, immer wieder ♪
Sie sind alle weg.
♪ Doch in der Menge such ich sie
vergebens, immer wieder ♪
Du kannst jetzt durchatmen.
♪ Als ich dann unverhofft
mich umdreh ♪
♪ Da find ich sie ♪
♪ Wo der Latermenschein
so dunkel ist ♪
♪ Doch in der Menge such ich sie
vergebens, immer wieder ♪
♪ Als ich dann unverhofft
mich umdreh ♪
♪ Da find ich sie ♪
Es ist vorbei.
♪ Wo der Latermenschein
so dunkel ist ♪
[Post-Credit-Szene]
-Bravo!
♪ Tief im Winter fegt der Schnee
durch die nördliche Wildnis ♪
[Xiangsheng-Truppe]
♪ Wir trafen uns im Schnee,
als dein Leben an seidenem Faden hing ♪
♪ Vom Himmel gefügt, zwei Herzen
aneinander gebunden ♪
♪ Ich schwor, das Messer des Metzgers
für dich zu führen ♪
Wessen Kind ist das? Raus!
Raus!
Hier nicht reinkommen! Wessen Kind ist das?
♪ Verborgene Strömung wogt,
während Speere im Chaos des Krieges krachen ♪
♪ Durch Leben und Tod,
wir bleiben Seite an Seite ♪
♪ Sie tauscht das Metzgermesser
gegen eine Waffe der Schlacht ♪
Du ungezogener Bengel!
♪ Eine Heldin der Schlacht erhebt
ihre Waffe dem Schlachtfeld entgegen ♪
Verzeihung allerseits!
Verzeihung.